# Сервис 1 (Сервис приема и отправки сообщений)

## Описание

Этот сервис предназначен для приема сообщений от клиентов и последующей отправки этих сообщений на Kafka.

## Основные возможности:

1. Добавление сообщений через HTTP POST запросы. 
2. Получение списка последних 10 сообщений или сообщений от конкретного отправителя. 
3. Автоматическая отправка добавленных сообщений в Kafka. 
4. Поддержка формата XML для отправляемых сообщений. 
5. Использование базы данных Postgres для хранения сообщений.

## Инструкция по установке и запуску

## Требования к окружению:

- Java версии 17 или новее
- Docker и Docker-compose для запуска Kafka и Zookeeper

## Настройка и запуск:

1. Клонируйте репозиторий на свою локальную машину.
2. Перейдите в директорию проекта `\message-service\message-service`.
3. Для запуска Kafka и Zookeeper используйте команду `docker-compose up`.
4. Запустите приложение с помощью вашей IDE или через командную строку с использованием `mvn spring-boot:run`.

## Endpoints:

- POST `/messages` - Принимает сообщение в формате XML и отправляет его в Kafka.
  **Пример XML-запроса**:
  ```xml
  <message>
      <sender>Shakira</sender>
      <content>Waka Waka!</content>
  </message>
- GET /messages - Возвращает список сообщений. Если параметр sender не указан, возвращает последние 10 сообщений. Если указан, возвращает все сообщения от этого отправителя.
  **Пример GET-запроса**:
  http://localhost:8080/messages?sender=ВашОтправитель

---

## Заключение:

Если у вас возникнут какие-либо проблемы или вопросы
- **Электронная почта:** [chenemesov01@gmail.com]
- **WhatsApp:** [87004005797]



